# Test Plan

### 1. Введение
В данном документе предствален план тестирования приложения Multiplay.
Тестировщику необходимо иметь устройство с операционной системой Windows 10, а также должна быть установлена Java 8 или выше.
Также тестирование с аудиофайлами рекомендуется проводить в наушниках.
Цель тестирования - проверка работоспособности приложения и выявление ошибок, допущенных при реализации данного приложения. 

### 2. Объект тестирования
Объектом тестирования является приложение Multiplay, предназначенное для запуска мультитреков и просто нескольких аудиозаписей одновременно.

Основные компоненты приложения: 
* транспортная панель: добавление файлов, запуск, пауза и остановка аудиозаписей.
* аудиотреки: дорожка для каждой аудиозаписи.

Атрибуты качества по ISO 25010:  
1. Функциональная пригодность  
* Функциональная полнота  
Приложение должно выполнять основные функции, обозначенные в SRS.
* Функциональная корректность  
Приложение должно отображать корректные данные.
2. Удобство использования
* Эстетика пользовательского интерфейса  
Корректное отображение данных на устройстве с любым размером экрана.
* Защищенность от ошибки пользователя  
Проверка разрешения файлов, которые добавляет полбзователь
### 3. Риски
К рискам можно отнести:
* Рассинхронизация аудиозаписей
### 4. Аспекты тестирования
1. Добавление аудиофайлов
* добавление 1 аудиофайла
* добавление более 1 аудиофайла
* добавление аудиофайлов различных форматов
* добавление аудиофайлов к уже загруженным в программу.
2. Воспроизведение аудиозаписей
* воспроизведение аудиозаписей
3. Постановка на паузу
* поставить на паузу воспроизведение аудиозаписей, затем нажать кнопку воспроизведения
4. Остановка воспроизведения
* остановить воспроизведение аудиозаписей, затем нажать кнопку воспроизведения
5. Изменение громкости аудиозаписи
* изменить положение слайдера громкости на произвольное
* установить значение громкости: 0
6. Изменение панорамы аудиозаписи
* измненить положение слайдера панорамы на произвольное
* установить значение панорамы: Left
* установить значение панорамы: Right
7. Солирование аудиозаписи
* солировать произвольную аудиозапись, затем нажать на кнопку солирования этой же аудиозаписи
* солировать произвольную аудиозапись, затем солировать другую(другие) аудиозаписи
8. Заглушение аудиозаписи
* заглушить произвольную аудиозапись, затем нажать на копку заглушения этой же адиозаписи
* заглушение нескольких аудиозаписей
9. Внешние интерфейсы
* при солировании трека, кнопка солирования окрашивается в другой цвет
* при заглушении трека, кнопка заглушения окрашивается в другой цвет
### 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо проверить каждый аспект тестирования вручную.
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в документе [Test Results](https://github.com/Studenich/Multiplay/blob/master/Docs/Testing/TestResult.md).
### 7. Выводы
Данный тест-план охватывает весь функционал приложения и дает возможность оценить правильность работы приложения. Успешное прохождение всех тестов гарантирует, что приложение обладает заявленными атрибутами качества.
